这里是小公单基础功能搭建的小课堂
为了方便大家提前学会操作小公单的基础功能
我们还是以一家黑胡川菜馆为例
让我们把小公单基础的功能都来操作一遍吧
大家看过上面两个视频
就能大概理解我们的操作顺序
可以分为基础数据和日常操作两部分
基础数据包括
1 登录电脑端
手机端
创建用户
部门
2 创建不良品
单位
3 创建工序
4 创建工艺路线
5 创建产品定义
日常操作包括
1 下单和打印二维码
2 扫码报工
3 查看数据报表
我们使用小公单肯定是要先登录了
有两种登录方式
一是电脑端
二是手机端
电脑端登录是打开我们一个浏览器
然后复制我们的网址进来
首次登录先输入工厂代码账号和密码
后期加上手机号可以直接用手机号登录
我们首次登录进来的账号
是我们工厂的总账号
我们给其他人员使用的时候
需要给每个人创建账号
操作如下
点击系统配置
找到用户
点击创建用户
账号和手机号可都填手机号
填写姓名
角色有清亮管理员和清亮生产人员两个选项
如果这个账号需要登录电脑
就选择清亮管理员
如果不需要登录电脑
就选择清亮生产人员
然后点击确定即可创建成功
创建成功后需要修改密码
点击修改密码
重置的密码必须是大写加小写加数字
我们再来创建一下部门
点击系统配置
点击部门
点击创建部门
填写部门编码和部门名称
选择属于这个部门的人员
修改好之后
点击确认即可
我们来操作手机登录
一 打开微信
扫一扫二为码
二 关注后点击右下角手机端
三 手机号和验证码登录
下面暂停一下来试试吧
第二步
创建不良品和单位
点击基础数据
点击单位
点击创建单位
填写单位
比如
指
点击不良品像
点击创建不良品像
填写不良品像
比如
粘锅
下面暂停一下来试试吧
三 创建工序
点击基础数据
点击工序
点击创建工序
填写工序编号和工序名称
选择报工全线
这里可以直接选择部门
意思是只有这个部门内的人员
才可以对这个工序进行生产报工
如果后续发现有人员无法对工序报工
就可以来查看这里的报工全线
是否包含这个人员
选择不良品像
就是这个工序会出现哪几种不良像
点击保存
下面暂停一下来试试吧
四 创建工艺路线
点击基础数据
点击工艺路线
点击创建工艺路线
点写工艺路线编号及名称
多次点击添加一行
按生产顺序依次选择工序
可按住前面六个点进行托动顺序
点击保存
下面暂停一下来试试吧
五 创建产品
点击基础数据
点击产品定义
点击创建产品
点写产品编号
产品编号相当于身份证号码
不可以重复
一般点写图号
物料编码
料号等信息
点写产品名称
产品编号相当于名字
可以重复
可以和产品编号保持一致
也可以填写产品的名称
选择单位
选择对应的工艺路线
另外还可以根据不同产品进行填写
产品属性
供应商
单价
其他信息等
点击保存
下面暂停一下来试试吧
基础数据的部分完成后
就可以进入第二部分日常操作了
一 下单级打印二维码
点击生产管理
点击供单
一 点击创建
二 选择产品
三 填写数量
四 修改订单其他信息
五 点击创建
六 选择打印流转卡
操作的时候
是不是发现没有桌号和辣度的选项
那怎么添加呢
点击自定义配置
自定义配置的意思就是
我们可以根据自己工厂情况
来配置信息
比如原本供单中
没有辣度和桌号的位置
我们就可以自主添加上
或者如果产品信息
或工序中缺少想要的信息
也可以自定义添加上
那么我们先来配置
供单的桌号和辣度
点击供单
点击添加新字段
字段名称填写桌号
字段类型选择单选
也可根据需求选择其他类型
添加选项
比如一号桌
二号桌
三号桌
点击保存
同理添加上辣度
返回生产管理
供单 创建
桌号和辣度就存在了
下面暂停一下
来试试吧
二 员工报工
报工的方式有多种
比如扫码报工
手机搜索报工
电脑报工
扫码枪报工
我们今天只来讲解一下
扫码报工和手机搜索报工
先来讲一下扫码报工
一 微信打开扫一扫
二 扫码跳转出订单信息
如果二维码无法扫出
请打开电脑端
点击生产管理 供单
点击打印母版
可以选中这个80x60的母版
往下翻 找到二维码
搜索 选中供单外面点击保存
重新打印即可
三 点击报工
四 填写数量或其他信息
五 完成之后点提交
即可看到供讯生产完成
搜索供单报工方式
微信打开
黑胡小供单公众号
点击放大镜的搜索按钮
可以搜索
产品 供单等人一信息来查找
点击进入这个供单
点击报工 修改良品数
如果有不良品
可以填写不良品数
选择不良品原因
点击提交
就可以看到生产进度了
下面暂停一下来试试吧
三 查看数据报表
查看数据的位置有很多
一 查看过往报工数据
可以点击生产管理 报工
在供单编号 产品编号
产品名称处
任意搜索进行查看
也可以在报表
生产报表中查看
可以查看今日
本月 上月的员工报工
如果做了迹效
也可以在工资报表位置查看工资
二 大屏展示
可以点击车间看板
车间看板
显示大屏效果
配置可后期修改
如果有其他的报表需求
可以让工程师单独配置
操作试一试吧
如果以上操作都完成的话
我们还有几个小问题
一 如何删除刚刚创建的信息
删除的顺序是
先删除公单
再删除产品定义
工艺路线 工序
布良品项 单位
部门
二 以上产品资料
是否可以批量导入
如何准备数据资料
比如用户 布良品项
工序 工艺路线
产品定义等位置
都有导入的功能
点击导入
下载母版
按照母版复制好对应信息即可
如果比如产品有颜色等其他信息
也可以先复制进入到母版中
等工程师上门
统一做自定义配置